    PLANTAS PEQUE164AS FACILES 
Aqui te mostraremos 3 diferentes plantas que puedes tener en un espacio pequeño y con cuidados sencillos. 


PLANTA 1    BORREGO.

•Nombre Científico. Sedum morganianum

•Historia de la planta.  Especie de planta suculenta, nativa del sur de México y Honduras. Recibe también los nombres de cola de borrego, cola de burro. Tiene grandes tallos que alcanzan los 30 cm de longitud y hojas carnosas de color azul-verdosas. Las flores, terminales, son de color rosa o rojas. Tiene un hábito compacto y erguido que se convierte en llorón a medida que se alargan los tallos. Estos alcanzan 30 cm y se componen de rollizas hojas verde azulado, lanceoladas y entrelazadas.

•Cuidados en riego. Esta planta no necesita de grandes atenciones, bastará con regarla de vez en cuando, aunque poniendo cuidado en no dañar sus delicadas hojas. Deja secar el sustrato antes de regarlo y riégala menos en invierno. De 10 a 14 días y sólo cuando esté casi seca.

•Cuidados en ambiente. A esta planta le gusta una buena iluminación, sin exposición directa al sol, lo que puede ser resolana. Esto quiere decir que reciba al menos 6 horas de iluminación.

¿SABIAS QUE? 
Las ramificaciones surgen generalmente en la región basal del tallo, de las cicatrices de hojas caídas o de la base superior de las hojas. En algunas ocasiones pueden crearse ramificaciones por pequeñas separaciones de las hojas del tallo ocasionadas por algún golpe. Todas las hojas poseen un color Verde pero luminoso y muy vistoso.




PLANTA 2    SIGONIAS.

•Nombre Científico. Syngonium podophyllum

•Historia de la planta. El singonio es una planta de interior resistente e ideal para aquellas personas que empiezan a aficionarse al cultivo de las plantas de interior. Es originaria de Sudamérica y posee unas hojas grandes con forma de flecha de color verde claro jaspeado con los nervios muy marcados. En realidad es una planta trepadora, por lo que según va creciendo llega un momento en que necesita un soporte para mantenerse erguida. 

•Cuidados en riego. Los riegos han de ser moderados, no llegando a dejar secar el sustrato entre riego y riego, y evitando el encharcamiento. Un exceso de agua provocará la podredumbre de las raíces y de la base de las hojas. Le gusta sentir humedad en su sutrato. 

•Cuidados en ambiente. El singonio requiere una luz indirecta, nunca sol directo, aunque si la pones en un lugar excesivamente sombrío verás que la planta sobrevive, pero sus hojas tenderán a oscurecerse perdiendo los matices de color que aportan su singularidad. 

•Sustrato o Abono. El Singonio echa muchas hojas y enseguida empobrece el sustrato, así que deberás abonar regularmente. Puedes emplear un poco de fertilizante líquido disolviéndolo en la regadera cada 15 ó 20 días en primavera y verano o bien, optar por clavar barritas fertilizantes cada 2 meses.

¿SABIAS QUE? 
Es una planta que para lucir todo su porte por lo que necesita espacio, ya que crea una mata abierta en la cual todas las hojas tiene su protagonismo. 




PLANTA 3    COLLAR DE CORAZONES.

•Nombre Científico. Ceropegia woodii

•Historia de la planta. Entre las plantas colgantes que se pueden cultivar dentro de casa pocas son tan curiosas y decorativas como la Ceropegia woodii, con su cascada de collares de hojas en forma de corazón y sus extrañas flores peludas. Se trata de una vivaz suculenta nativa de las regiones del este de Sudáfrica, de fácil cuidado.

•Cuidados en riego. La Ceropegia almacena agua en sus tallos. Reduce todo lo que puedas los riegos en invierno (un par de veces al mes) y en verano aumenta un poco la frecuencia pero siempre dejando que el sustrato se seque completamente entre riego y riego. Por si tienes dudas, procura que tu Ceropegia esté en una maceta perforada, de esa forma evitarás que el agua se quede retenida. 

•Cuidados en ambiente. Necesita mucha luz incluso puede recibir el sol suave de la mañana para que el follaje no pierda color. Te recomendamos que la tengas cerca de una ventana. 

•Sustrato y Abono. El sustrato debe ser humífero, pero muy bien drenado y pobre en nitrógeno. Agradece los aportes de abono rico en fósforo.

¿SABIAS QUE? 
Su resistencia y facilidad de cuidado es gracias a su adaptación a los climas secos. 
