    PLANTAS PEQUEÑAS INTERMEDIO
Aqui te mostraremos 5 diferentes plantas que puedes tener en un espacio pequeño y con cuidados un poco más detallados.

Antes nos gustaria aclarar que aunque tengan niveles no significa que sea imposible cuidarla, es que la planta es más propenza a tener plaga, a secarse muy rapido o pudrirse. 

PLANTA 1    VIOLETA AFRICANA.

•Nombre Científico. Saintpaulia sp.

•Historia de la planta. Existen muchas variedades distintas, cada una de ellas con flores de color y matices distintos, pero sin duda la tradicional, y personalmente más atractiva, es la de color morado intenso. La violeta africana posee una roseta de hojas redondeadas cubiertas por vello, y de cuyo centro aparecen los racimos repletos de flor.
La floración surge indistintamente durante todo el año. Tras la floración se podan los tallos florales marchitos.

•Cuidados en riego. Los riegos se realizarán siempre desde abajo, dejándola en un plato con agua durante unas pocas horas, y luego retirando el exceso de agua.
Cuando veamos que la tierra empieza a secarse volveremos a realizar la acción. El mayor enemigo de la violeta africana es el exceso de agua que activa un moho gris que pudre las hojas.

•Cuidados en ambiente. Las violetas africanas prefieren entornos muy luminosos, lo que les ayudan a que la floración sea continuada a lo largo del año. Si ves que deja de florecer, acércala a un entorno con más luz y seguramente en poco tiempo aparecerán nuevos tallos florales.

•Sustrato Y Abono. No trasplantes la violeta africana ya que no es exigente en cuanto al volumen de tierra. Sin embargo, hay que abonarla periódicamente con un abono líquido para plantas delicadas que mezclaremos con el agua de riego.
El abono provocará que las nuevas hojas sean del tamaño óptimo e inducirá a una continuada y prolongada floración.

PLANTA 2    CACTUS VIEJITO.
•Nombre Científico. Cephalocereus senilis

•Historia de la planta. Son cactus de porte columnar que a veces pueden ramificarse y que llegan a medir 1 metro de altura (en la naturaleza alcanzan los 15 metros). Lo más interesante de estas plantas son sus curiosas espinas en forma de pelos canos que las protegen del frío. Aunque en maceta no suelen florecer, si lo hacen producen grandes flores blancas que se abren de noche. Florecen a mediados de primavera e inicios de verano. El Cabeza de viejo es un cactus de crecimiento lento que se utiliza para crear minijardines junto con otros cactus. También son interesantes en macetas individuales.

•Cuidados en riego. Regar muy moderadamente esperando a que el suelo se haya secado por completo y nunca mojar directamente la planta. Lo mejor es emplear el método de “regar y dejar secar”, permitiendo que el suelo se riegue por completo entre riegos.

•Cuidados en ambiente. Estas plantas necesitan una exposición muy soleada para desarrollar bien su "melena". Las plantas jóvenes no resisten menos de 10 ºC pero las plantas adultas pueder resistir hasta 6-7 ºC.

•Sustrato y Abono. El suelo podría ser una mezcla de 1/2 de arena gruesa y 1/2 de mantillo de hojas. Conviene poner gravilla en la superficie del sustrato para no acumular humedad.




PLANTA 3    AZALEA.

•Nombre Científico. Rhododendron indicum

•Historia de la planta. Las azaleas tienen un periodo de floración que ocupa los meses de enero a marzo, llegando en ocasiones hasta bien entrada la primavera, por ello es recomendable que, en caso de comprar un ejemplar, se plante entre primavera y otoño para asegurar los mejores resultados. 
Además, existen distintas variedades de azaleas, la cuales en general requieren los mismos cuidados pero nos ofrecen distintos colores y ligeros cambios en las formas.

•Cuidados en riego. Las azaleas son plantas con un sistema radicular superficial y requiere irrigación durante los periodos secos. Esto es especialmente cierto para esas plantas sembradas en la primavera. Las azaleas sembradas en un clima cálido y en suelos arenosos van a requerir riego dos veces a la semana durante el primer año. Para determinar cuando regar las plantas, saque una puñada del cobertor cercano a la base de la planta y verifique el nivel de humedad. Si las pulgadas de cobertor superficiales se sienten seco, debes aplicar mucha agua, por lo menos a 6 a 8 pulgadas de profundidad. 

•Cuidados en ambiente. ambientes frescos, pero no carentes de luz natural. De esta manera, en el caso de tenerlas dentro de nuestras casas deberemos asegurarnos de tenerlas en una zona ventilada y alejada de la calefacción. Si por el contrario forman parte del jardín, se deben colocar en una zona segura y fuera del alcance de corrientes fuertes.

•Sustrato y Abono. Para su plantación no se deben olvidar los puntos importantes mencionados anteriormente: necesitan una zona fresca, húmeda y con luz natural siempre y cuando no incida directamente sobre ellas. La mejor época para plantar azaleas es la primavera, aunque principios de otoño también podría ser una muy buena opción.




PLANTA 4    FITONNIAS.
•Nombre Científico. Fittonia verschaffeltii

•Historia de la planta.  La Fittonia es una planta de interior originaria de las selvas de Perú principalmente, pero también de las selvas de Brasil, Ecuador y Colombia.
Se caracteriza por sus hojas, de color verde y con venas o nervaduras de color que contrastan con el resto de la hoja.
Es una planta que alcanza muy poca altura, unos 15 centímetros. Este porte rastrero la hace perfecta como complemento en composiciones de plantas.
Las distintas variedades permiten encontrar multitud de patrones de colores en sus hojas que van desde el blanco o plateado, al amarillo, rojo intenso o morado.

•Cuidados en riego. Necesita un riego frecuente, evitando que el sustrato se seque. Además, es necesario que la humedad del ambiente sea alta por lo que es conveniente pulverizar con agua la planta, en especial en verano.

•Cuidados en ambiente. Con respecto a los cuidados, la fittonia es una planta resistente al calor pero no al frío. Por debajo de los 15º la planta tiende a perder sus hojas. es necesario que la humedad del ambiente sea alta por lo que es conveniente pulverizar con agua la planta, en especial en verano. La temperatura de cultivo puede oscilar entre los 20 y 28ºC.

•Sustrato y Abono. El abonado cada 2-3 semanas diluido en el agua de riego. En este caso, un fertilizante para plantas de hoja verde.
En cuanto al sustrato, son plantas que no necesitan de mucho sustrato, por lo que podemos colocarlas en pequeños recipientes o contenedores rellenos de sustrato universal.




PLANTA 5    MADREPERLA.
•Nombre Científico. Graptopetalum paraguayense

•Historia de la planta. La planta Madre perla es originaria de México y por su uso ornamental, se ha comercializado y cultivado en muchos países del mundo (principalmente en regiones tropicales).

•Cuidados en riego. Regar la planta en temporadas cálidas (verano) cuando el sustrato esté completamente seco. En invierno parar el riego (puede regarse una vez al mes) y regar muy poco en época de floración. ¡Cuidado! Evita mojar las hojas porque perderán su capa protectora, y con esto, podrán quemarse por el sol.

•Cuidados en ambiente. Colocar nuestra planta en un lugar muy iluminado. Puede estar a pleno sol sin problemas pero unas horas de sombra al día sería lo óptimo. Esta especie posee una capa protectora en sus hojas para evitar las quemaduras por el sol. Debe crecer en zonas cálidas donde la temperatura se mantenga constante durante todo el año (crece mejor en zonas tropicales). Las temperaturas ideales deben oscilar entre los 20-28°C. Evitar exponerla a temperaturas inferiores a los 10°C y mucho menos a las heladas. Las bajas temperaturas la matarán.

•Sustrato y Abono. Abonar la planta en julio o agosto una sola vez al año con fertilizantes líquidos para plantas suculentas. El sustrato debe tener muy buen drenaje para evitar la pudrición de sus raíces. Yo recomiendo mezclar tierra con pequeñas piedras y arena. Esta mezcla mejora considerablemente el drenaje del agua.
