    PLANTAS PEQUEÑAS DIFICILES
Aqui te mostraremos 2 diferentes plantas que puedes tener en un espacio pequeño y con cuidados un poco más detallados.

Antes nos gustaria aclarar que aunque tengan niveles no significa que sea imposible cuidarla, es que la planta es más propenza a tener plaga, a secarse muy rapido o pudrirse. 

PLANTA 1   ECHEVERIA PÁLIDA.

•Nombre Científico. Echeveria Pálida.

•Historia de la planta. Posee hojas en forma elíptica plegadas en su región central. Tienen un largo de 10 cm por unos 6 cm de ancho. Son de color verde pálido. Con la luz solar directa en estaciones calidas sus hojas se tornan amarillas y sus bordes se tornan rojizos. Florece en invierno. Sus flores son acampanadas, rosadas y pequeñas pero numerosas. Aparecen en una inflorescencia de hasta 90 cm de altura. Esta inflorecencia presenta hojas de menor tamaño que la de las rosetas.

•Cuidados en riego. Es una suculenta que agradece riegos periódicos (cada 2-3 días) en temporadas donde predominan altas temperaturas; siempre debe dejarse secar el sustrato antes de regar nuevamente. El riego en épocas invernales debe espaciarse más en el tiempo o suspenderse por completo.

•Cuidados en ambiente. Necesita crecer en ambientes con mucha luz llegando a tolerar el sol directo de temporadas no veraniegas. Se recomienda cultivar bajo luz solar filtrada porque en verano sufrirá quemaduras que afectarán negativamente la salud y estética de la planta. Tolera mejor el cultivo en altas temperaturas que en demasiado bajas. Su rango óptimo oscila entre los 15-30°C. Temperaturas inferiores a los 10°C pudren las raíces y los tallos.

•Sustrato y Abono. Necesita desarrollarse sobre un sustrato ligero con un óptimo drenaje. El encharcamiento en sustratos muy compactos provoca la pudrición de las raíces por ataques de hongos y asfixia radicular.




PLANTA 2   KALANCHOE HUMILIS.

•Nombre Científico. Kalanchoe humilis

•Historia de la planta. Kalanchoe humilis es un pequeño arbusto perenne y suculento perteneciente a la familia Crassulaceae y originario del sur-este del continente africano. Crece fundamentalmente sobre sustratos rocosos cercanos a fuentes de agua dulce pero nunca sobre sustratos encharcados. Es una planta cultivada en todo el mundo como planta de colección debido a la belleza del follaje y sus sencillos requerimientos de cultivo. Sin embargo es muy propenso a plagas. 

•Cuidados en riego. Efectuar el riego preferiblemente luego de seca la superficie del sustrato durante estaciones cálidas. El riego debe efectuarse preferiblemente a la altura del sustrato para evitar mojar el follaje.

•Cuidados en ambiente. Es imprescindible brindarle mucha iluminación para evitar la etiolación de los tallos. Las manchas foliares se acentúan aún más bajo condiciones de intensa iluminación. Se recomienda exponer al sol de primeras horas de la mañana y finales de la tarde.
Crece mucho mejor bajo la influencia de altas temperaturas. El rango óptimo de temperaturas para la especie se encuentra entre los 20ºC-29ºC. No tolera temperaturas inferiores a los 0ºC por largos períodos.

•Sustrato y Abono. Requiere un sustrato ligeramente rico en materia orgánica y con un óptimo drenaje. Los encharcamientos prolongados pudrirán rápidamente el sistema radical. Se puede utilizar sin problemas sustratos comerciales para crasas y cactáceas con un agrego extra de arena gruesa. Recordar la desinfección previa del sustrato con el fin de evitar la proliferación de patógenos que estén en este.
