 IMPORTANCIA DEL CUIDADO AMBIENTAL

En primer lugar, un ambiente limpio es vital no solo para nuestra vida saludable, sino también para la supervivencia de todos los seres vivos. El aire que respiramos es el recurso más esencial que nos brinda el medio ambiente, y nuestros esfuerzos para reducir la contaminación del aire actualmente ni siquiera están estimulando la contaminación que se está bombeando en el aire diariamente (especialmente en las grandes ciudades).

Según la EPA, la contaminación del aire puede aumentar el riesgo de ataques cardíacos, asma, bronquitis y mortalidad prematura. También hay evidencia que sugiere que la mayoría del aire interior puede ser hasta cinco veces más tóxico que al aire libre. Pero la contaminación del aire no es el único tipo de contaminación con la que deberíamos preocuparnos.

El CDC también advierte que la contaminación del agua puede aumentar los riesgos de enfermedades gastrointestinales, problemas reproductivos y trastornos neurológicos. Cuando piensas en el medio ambiente como algo que realmente nos puede perjudicar si no lo cuidamos, la necesidad de una resolución se vuelve mucho más clara.

La importancia de cuidar el medio ambiente es absolutamente primordial por muchas razones. Quizás lo más importante es que necesitamos asegurarnos de que abandonemos este lugar mejor que cuando vinimos para las próximas generaciones cuyo trabajo será cuidar también del planeta.

Por lo que este programa es echo para que todas y todos, puedan informarce, y comenzar a realizar un cambio. 