    PLANTAS MEDIANAS FACILES 
Aqui te mostraremos 3 diferentes plantas que puedes tener en espacios amplios y con cuidados sencillos. 


PLANTA 1   TELEFONO / POTO.

•Nombre Científico. Epipremnum aureum

•Historia de la planta. Es una de las plantas más tolerantes, ya que no es quisquillosa con las condiciones de luz, lo que la hace adecuada incluso en áreas con poca luz. Incluso en términos de riego, la planta Epipremnum no requiere un mantenimiento regular, por lo que tampoco requiere de un riego constante. Si bien es fácil de cuidar y crece en casi cualquier entorno formando una enredadera, se desarrolla mejor y completamente en condiciones específicas. En este tutorial, te compartiré algunos consejos para el cuidado de las potus y una cómo colocar esta planta fácil cuidado para hacer una decoración natural para su hogar.

•Cuidados en riego. Las plantas potus o plantas teléfono no requieren un riego diario. Antes de regar la planta, puedes verificar si la tierra está húmeda y regar solo si está seca. En general, en estaciones cálidas sí necesitará un riego más constante. Del mismo modo, en climas fríos la frecuencia del riego puede disminuir.

•Cuidados en ambiente. La planta de potus de bajo mantenimiento se adapta a todos los entornos, incluso uno con poca incidencia de luz. Sin embargo, crece mucho más rápido en un lugar bien iluminado.




PLANTA 2   CINTA.

•Nombre Científico. Chlorophytum comosum

•Historia de la planta. La cinta es una planta de porte colgante muy fácil de reproducir y cuidar, con unas hojas largas y muy luminosas. Son ideales para decorar cuartos de baño o cocinas ya que adoran la humedad. La cinta desarrolla en las hojas unos estolones y unas diminutas flores de color blanco.

•Cuidados en riego. El riego debe ser más frecuente en verano, de dos a tres veces por semana, y reducirse a una vez por semana en invierno. Para mejorar el desarrollo de la planta, es mejor abonar la cinta cada quince días en las estaciones de primavera y verano con fertilizante líquido en el agua de riego. Normalmente, 2 riegos abundantes a la semana en los meses cálidos serán suficientes, pero siempre sin encharcar, ya que tiene raíces tuberosas que tienen la capacidad de almacenar muy bien el agua. En los meses fríos, 1 riego a la semana o cada diez días será suficiente.

•Cuidados en ambiente.  Aunque la cinta agradece la luz, es mejor no colocarla en sol directo para evitar quemar las hojas. Además, esta planta tolera los lugares en sombra o semisombra. Le gusta la humedad, por lo que es recomendable pulverizar las cintas de vez en cuando (sobre todo en verano). La cinta aguanta temperaturas mínimas de -2ºC y máximas de 30ºC.

•Sustrato y Abono. En este aspecto la cinta no es en absoluto exigente. Será suficiente con ofrecerle un sustrato con un buen drenaje para evitar encharcamientos a la hora de regar, aunque si preparamos una mezcla con fibra de coco, turba y vermiculita se encontrará en las mejores condiciones.




PLANTA 3    TRONCO DE BRASIL.

•Nombre Científico. Dracaena fragans Massageana

•Historia de la planta. De la familia de las drácenas, el Tronco de Brasil es una planta originaria de Brasil, de ahí su nombre, y se ha convertido poco a poco en todo un clásico de las plantas de interior gracias a su gran porte vertical.
Sus hojas están matizadas en distintos tonos de verde y, según va creciendo, pierde las hojas inferiores dejando desnudo un tallo robusto muy decorativo.
Su fácil cultivo hace de esta drácena una planta realmente decorativa y perfecta como adorno de interior, sobre todo, en estancias pequeñas puesto que su porte vertical no ahoga el espacio.

•Cuidados en riego. El secreto de esta planta reside en no regarla excesivamente. Bastará con un par de veces por semana en verano, si el clima es muy cálido, y entre una vez por semana y 12 días en invierno.
regaremos solo cuando la capa superior del sustrato esté prácticamente seco. Sin embargo, el Tronco de Brasil adora la humedad, así que pulverizaremos con agua tibia las hojas dos o tres veces por semana.

•Cuidados en ambiente. Otro factor a tener en cuenta para un correcto mantenimiento, es que la drácena no soporta las temperaturas bajas. Por debajo de los 14 ºC, la planta sufre. Su desarrollo óptimo lo tiene con temperaturas altas, entre los 22 y los 26 ºC. Tampoco tolera bien las corrientes de aire. Otro de los aspectos más importantes en su cultivo es la luz. Debe estar ubicado en un lugar muy iluminado, pero sin incidencia directa del sol.

•Sustrato y Abono. Por lo general es aconsejable abonar la planta durante primavera y verano para aportar los nutrientes que necesita para seguir creciendo. Usa para ello fertilizante líquido diluido en el agua de riego.




PLANTA 4    CITRONELA.

•Nombre Científico. Cymbopogan nardus

•Historia de la planta. La citronela crece en forma de arbusto, así que es una planta de exterior. Sus propiedades medicinales hacen que se pueda aplicar en muchas ocasiones para mejorar o aliviar ciertas dolencias. Además, su olor cítrico hace que también se use en gastronomía para aromatizar ciertos platos. La citronela es una planta muy completa que conviene tenerla cerca.

•Cuidados en riego. Agua abundante aunque la tierra debe drenar bien sin que el agua se encharque.

•Cuidados en ambiente.  Colócala en lugares resguardados, cerca de arbustos o plantas ornamentales, para que no sufra demasiado frío en invierno. Recuerda que la planta empieza a sufrir cuando la temperatura desciende por debajo de los 8 °C. 
En primavera, coloca la planta en el área más soleada del balcón, y en otoño o invierno dentro de casa, cerca de una ventana. Si prefieres empezar con semillas, debes plantarlas en marzo y julio.





























