    PLANTAS MEDIANAS INTERMEDIO
Aqui te mostraremos 3 diferentes plantas que puedes tener en un espacio mediano y con cuidados un poco más detallados.

Antes nos gustaria aclarar que aunque tengan niveles no significa que sea imposible cuidarla, es que la planta es más propenza a tener plaga, a secarse muy rapido o pudrirse. 


PLANTA 1   CHAMADOREA.

•Nombre Científico. Chamaedorea Elegans

•Historia de la planta. Esta pequeña palmera originaria de México y Guatemala es tan fácil de cultivar que se ha ganado un papel indiscutible dentro del grupo de plantas de interior resistentes que aguantan lo peor. Crea una pequeña mata compuesta por varios tallos palmeados, genera grupos densos muy elegantes. Sin duda es la palmácea más fácil de cultivar en interior.

•Cuidados en riego. Esta planta requiere de un riego moderado en el que, como es habitual, es más importante la frecuencia que la cantidad. En los meses fríos será suficiente con uno o dos riegos semanales, mientras que en los meses cálidos la demanda de agua de la planta puede aumentar hasta los cinco riegos por semana. Sin embargo, hay que prestar atención a cómo de rápido se seca el sustrato pues, en maceta, y especialmente en interior, las plantas tienden a demandar menos agua. Si el sustrato sigue húmedo bajo la superficie, tu palmera de salón aún no necesita riego. Para ello, puedes clavar un pequeño palo de madera unos pocos centímetros y comprobar si sale seco o húmedo.

•Cuidados en ambiente.  Esta planta tiene su origen en zonas bajas de bosques tupidos, por lo que no está acostumbrada a recibir grandes cantidades de luz, y menos aún de forma directa.
Teniendo esto en cuenta, en exterior la ubicaremos siempre en una zona de semisombra, protegida del sol directo de las horas más intensas, pues el sol fuerte puede quemar sus hojas con mucha facilidad. Esta planta se encuentra muy a gusto bajo otras palmeras mayores o árboles.
En interior, debemos buscarle una habitación luminosa, pero de nuevo, la colocaremos lejos del sol directo, sobre todo del que entre a través de ventanas o puertas de cristal, ya que este hace efecto lupa y nuestra planta se quemaría incluso más rápidamente que en el exterior.




PLANTA 2   COSMOS.

•Nombre Científico. Cosmos bipinnatus Cav.

•Historia de la planta. El mirasol es una de las arvenses más atractivas de las partes altas de México. Puede presentarse en grandes poblaciones, sobre todo en cultivos de maíz abiertos. Hay variedades ornamentales.

•Cuidados en riego. El riego tiene que ser frecuente: unas tres veces por semana en verano y 1-2/semana el resto del año. Es importante no mojar la parte aérea, es decir, hojas, flores, ni tallos con el fin de evitarles problemas.
Si la vas a tener en maceta con un plato debajo, acuérdate de quitarle el agua que sobre a los 30 minutos de haber regado ya que a las raíces no les gusta tener contacto con el agua estancada, y de hecho se pueden pudrir con facilidad.

•Cuidados en ambiente. El Cosmos necesita una exposición de pleno sol y estar protegida del viento pues sus tallos son delicados y podrían romperse; a veces es conveniente entutorarlas. La temperatura deberá ser alta pues no resisten el frío ni las heladas.  Para que pueda crecer y desarrollarse normalmente, es muy importante que se plante en una ubicación soleada, ya que no se adapta bien a vivir en semisombra. Tampoco es buena idea tenerla en interior, a no ser que sea en una habitación con ventanas por las que entre mucha luz natural o un patio interior luminoso.

•Sustrato y Abono. El suelo puede ser una tierra normal de jardín muy bien drenada. La plantación en lugar definitivo puede hacerse tras pasar las heladas separando una planta de otra unos 50 cm.




PLANTA 3   TRUENO DE VENUS.

•Nombre Científico. Cuphea hyssopifolia

•Historia de la planta. Cuphea hyssopifolia es un pequeño arbusto ornamental de la familia botánica Lythraceae que es muy fácil de encontrar en jardines de países tropicales de América. Es una especie ampliamente cultivada en México y Guatemala por la belleza de su follaje y abundante floración. Actualmente su distribución geográfica ha aumentado hacia muchas regiones tropicales del mundo por su valor ornamental y medicinal.

•Cuidados en riego. Es importante regar antes de que la tierra se seque por completo. No es aconsejable que haya estancamiento de agua, porque pudrirá las raíces de la planta, pero tampoco puede quedarse sin agua. Así, lo mejor en estos casos es poner la maceta sobre una capa de piedras y echar una base de agua. De esta manera tendrá humedad natural sin que el agua llegue a afectarle.

•Cuidados en ambiente.  Necesita luz solar. Dependiendo de cómo sea la planta, puede tolerar algunas horas de sol directo, pero nunca en las horas en que más incidan los rayos solares (es decir, o a primera hora de la mañana, o a última de la tarde). La luz indirecta sí que debe estar presente cuanto más mejor.

•Sustrato y Abono. La Cuphea es una de las plantas que más abonado necesita, pero también una buena tierra y controlar que esta no se apelmace. De hecho, cuando pasa eso deja de drenar, lo que impide que el agua llegue a todos los rincones de las raíces y no se nutre bien. Así que antes de abonarla hay que comprobar que la planta tiene una tierra adecuada, no apelmazada o pobre. Si es así, habría que hacerle un trasplante antes.
