    PLANTAS MEDIANAS DIFICIL
Aqui te mostraremos 2 diferentes plantas que puedes tener en un espacio mediano y con cuidados un poco más detallados.

Antes nos gustaria aclarar que aunque tengan niveles no significa que sea imposible cuidarla, es que la planta es más propenza a tener plaga, a secarse muy rapido o pudrirse. 


PLANTA 1

•Nombre Científico. ANTHURIUM

•Historia de la planta. Con el nombre Anthurium se designa un género de plantas que engloba cerca de 800 especies distintas, todas ellas exóticas y muy atractivas. Una de las más habituales aquí es el Anthurium andreanum, que hace gala de unas grandes flores rojas, rosas y blancas, y de hojas con forma de corazón. Procede de países de clima tropical, por lo que se cultiva bien en interior. 

•Cuidados en riego. En nuestra lista de cómo cuidar un anthurium el riego es, sin duda, la tarea que más tendremos que vigilar. Y es que, aunque sea una planta tropical, no tolera el exceso de agua en sus raíces ni demanda humedad constante en el sustrato. La pauta ideal es de un riego a la semana durante el invierno. Una cantidad que se incrementará en los meses de calor, en los que regaremos entre dos y tres veces a la semana. ¿Cómo saber cuándo toca volver a regar? Cuando el sustrato esté ligeramente seco.

•Cuidados en ambiente. Dado que procede de zonas selváticas, el anthurium demanda buena luminosidad. Es más: solo si dispone de buen luz indirecta podrá crear sus características brácteas y, por tanto, su floración. Puede sobrevivir en espacios con poca luz, pero es importante saber que lo más probable es que solo disfrutemos de sus hojas. Su lugar ideal: cerca de una ventana.
Cuidado con esto porque no podemos confundirlo nunca con exponerla a sol directo. De hacerlo, sus hojas podrían quemarse.

•Sustrato y Abono. Una ayudita importante para hacer que nuestro anthurium crezca todavía más durante los meses de sol. Si bien ya de por sí es una planta con un buen desarrollo, utilizar un fertilizante le permitirá hacerlo con bienestar.





PLANTA 2   PLANTA DE ORACION.

•Nombre Científico. Maranta Leuconeura

•Historia de la planta. Es una de las plantas de interior más decorativas. Los distintos tonos de sus hojas crean efectos preciosos. La Maranta o Planta de la Oración, emparentada con la Calathea (ambas de la familia de las Marantáceas), es originaria de América, específicamente de los bosques húmedos de Brasil.

•Cuidados en riego. Regar abundantemente en la época de crecimiento con agua SIN cal y que no esté fría. Durante el otoño y el invierno hay que reducir bastante los riegos para que repose el rizoma.

•Cuidados en ambiente. No necesita luz directa, aunque sí estará genial en un rincón luminoso. La tierra debe estar húmeda pero ten cuidado de evitar encharcamientos Las hojas se deben rociar con agua para emular el ambiente húmedo de los bosques americanos.
La característica más peculiar de la Maranta es que por la noche pliega las hojas.
La Maranta necesita una exposición iluminada sin sol directo y temperaturas de unos 22 ºC por el día y que ésta no baje de los 15 ºC por la noche.

•Sustrato y Abono. Les basta con un abonado con fertilizante a base de algas cada 15 días durante la primavera y el verano.
