  Cuales son los productos reciclables y donde los puedo llevar.

El reciclaje es un proceso cuyo objetivo es convertir desechos en nuevos productos o en materia prima para darles una nueva, previniendo el desuso de materiales potencialmente útiles, para de este modo reducir el consumo de nueva materia prima, el uso de energía, la contaminación del aire (a través de la incineración) y del agua (a través de los vertederos), así como también disminuir las emisiones de gases de efecto invernadero.

El reciclaje es un componente clave en la reducción de RSU (residuos sólidos urbanos) y es el tercer componente de las 3R (Reducir, Reutilizar y Reciclar)

Realmente existe una lista enorme de lo que podemos reciclar, y a donde llevarlo por lo que te recomendamos que visites la pagina web de ECOLANA (https://ecolana.com.mx/) y conozcas mas sobre los productos reciclables. 