    PLANTAS GRANDES FACILES 
Aqui te mostraremos 1 especie de plantas que puedes tener en un espacios grandes de preferencia en jardines  o macetas grandes y con cuidados sencillos. 

ESPECIE   HELECHO

•Historia de la planta. La cantidad de especies y formas de los helechos les convierte en unas de las plantas más atractivas y espectaculares para decorar terrazas y jardines, pero también como planta de interior. En este artículo te vamos a contar cómo cuidarlas para que te duren mucho y se vean siempre bonitas y con vida.

•Cuidados en riego. En verano hay que regar abundantemente, hasta dos veces al día, para mantener el sustrato húmedo, y en invierno reducir el riego. Lo ideal es hacerlo con agua de lluvia no muy fría y pulverizar frecuentemente.

•Cuidados en ambiente. Aunque toleren lugares umbríos, necesitan bastante luz, pero evitando los rayos directos del sol. Es bueno una luz indirecta que dé desde una ventana orientada al sur.
No soporta las heladas ni el ambiente muy seco. Para casi todos los helechos la temperatura idónea está entre los 15º C y los 24º C.

•Sustrato y Abono. Hazlo cada 15 días en primavera y verano, con fertilizante líquido disuelto en el agua de riego.
