    PLANTAS GRANDES INTERMEDIO
Aqui te mostraremos 2 diferentes plantas que puedes tener en un espacio mediano y con cuidados un poco más detallados.

Antes nos gustaria aclarar que aunque tengan niveles no significa que sea imposible cuidarla, es que la planta es más propenza a tener plaga, a secarse muy rapido o pudrirse. 


PLANTA 1   MONSTERA.

•Nombre Científico.

•Historia de la planta.

•Cuidados en riego. Es, de toda la lista de los cuidados de la monstera, probablemente el que tenemos que vigilar más de cerca. A pesar de lo que podamos pensar a priori, lo cierto es que es una planta que no necesita grandes dosis de agua. Es más: el encharcamiento es, precisamente, uno de sus grandes enemigos. Una razón de peso para que la reguemos con mucho tiento.
El riego de la monstera depende, en gran medida, de aspectos como la temperatura del momento o el tamaño de la planta. Sin embargo, la pauta habitual es de uno o dos riegos semanales en verano y uno cada 15 días en invierno. Pero más allá de teorías, hay una regla de oro: es imprescindible que el sustrato esté siempre seco antes de volver a regar.

•Cuidados en ambiente. El ambiente original en el que crece la monstera no se caracteriza, precisamente, por la luz. Como decíamos, es oriunda de selvas frondosas por lo que la luz está tamizada por las copas de los árboles.
Este detalle no es menor. En realidad, marca mucho las necesidades de luminosidad de la monstera. Si bien necesita un espacio con buena luz, en ningún caso puede recibirla directamente. De hacerlo, el sol podría quemar sus hojas.
A pesar de esto, lo curioso es que la monstera también se adapta a espacios poco iluminados. Eso sí: es importante saber que, aunque lo haga, ralentizará su crecimiento.




PLANTA 2   INTERMEDIO

•Nombre Científico. Spathiphyllum

•Historia de la planta. El lirio de paz o cuna de Moisés es originaria de México y América tropical, por lo que se dan bien en espacios calurosos y hasta húmedos. Por eso, requiere una gran cantidad de agua y un buen rayo de sol, aunque no precisamente directo. Su distribución abarca desde México hasta Brasil y se concentra en las islas del Pacífico.

•Cuidados en riego. La tierra de la cuna de Moisés debe permanecer húmeda, más no mojada. Todo exceso es malo, por lo que el sistema de riego cambia cada temporada. En primavera necesita abundante agua, pero sin encharcar la maceta. En invierno, el lirio debe mantenerse húmedo sólo cuando la tierra esté totalmente seca.

•Cuidados en ambiente.  Ya que, como explicamos antes, la cuna de Moisés es originaria de lugares cálidos, es normal que un hogar de tibio a caliente sea el adecuado para ella. Entonces, debes mantenerla cerca de la ventana, pero no en el sol directo; es decir, mantenla lejos de la terraza o del jardín, pero no en el frío de la oscuridad. La temperatura adecuada es de 15 a 25 ºC. 
Expertos en jardinería, explican que lo mejor es mantener esta planta a una temperatura ambiente de 20 a 23°C, nunca inferior a 18°C, por lo que, si las tienes en algún balcón, será mejor meterlas en invierno.

•Sustrato y Abono. La fertilización nos permite darle a nuestras plantas los nutrientes que necesita para mantenerse hermosa y florecer. Lo ideal es fertilizar la cuna de Moisés a principios de primavera o verano, cuando necesita más nutrientes.







