    PLANTAS GRANDES DIFICIL
Aqui te mostraremos 1 planta que puedes tener en un espacio grande y con cuidados un poco más detallados.

Antes nos gustaria aclarar que aunque tengan niveles no significa que sea imposible cuidarla, es que la planta es más propenza a tener plaga, a secarse muy rapido o pudrirse. 


PLANTA 1   GIRASOL.

•Nombre Científico. Helianthus annuus 

•Historia de la planta. Los girasoles ornamentales son una variedad para jardines y terrazas similar al que podemos encontrar en el campo pero de flor mucho más pequeña y diversidad de colores y formas en las que se presentan sus pétalos. Del Teddy Bear al Sonja o el Anillo de fuego (Ring of Fire), hoy dedicamos nuestra Flor del Mes a este destello de luz y te hablamos de cuidados de los girasoles.

•Cuidados en riego. Saber cuánto hay que regar los girasoles puede ser difícil a veces. La planta necesita mayor aporte de agua en sus primeras fases de crecimiento, pero pese a su gran sistema radicular no conviene hacerle pasar sequía.
Si no queremos que el tallo pierda fuerza, y esto es muy importante dado su gran tamaño, debemos mantener unos riegos frecuentes pero de cantidad moderada, de forma que mantengamos cierto nivel de humedad sobre el suelo, pero siempre sin encharcarla. Hacer riegos más distanciados y abundantes podría acabar provocando la pudrición de las raíces o el ataque de hongos.

•Cuidados en ambiente. Uno de los puntos más necesarios en el cuidado de los girasoles es, como el nombre de la planta indica, el sol. Sin un gran aporte de luz directa, esta planta no podrá desarrollarse adecuadamente.
Debido a esto, la ubicación ideal para los girasoles será habitualmente en exterior, en una zona lo más soleada posible de nuestro jardín, huerto o terraza. Sin embargo, esto no quiere decir que no podamos tener girasoles en interior. Si queremos saber cómo cuidar girasoles en maceta, lo más importante es buscarles una ubicación muy soleada, junto a alguna ventana o fuente de luz. Lo ideal es que reciba al menos 6 horas de luz directa diaria.
Es recomendable que la maceta sea bastante profunda. De hecho, si la maceta es lo suficientemente espaciosa, podemos llegar a ubicar varias de estas plantas en cada recipiente, hasta tres de ellas. Eso sí, estas plantas tienden a tolerar bastante mal el trasplante, por lo que el proceso de trasplantar un girasol es muy arriesgado y tenemos muchas posibilidades de perder la planta. Por ello, es recomendable sembrarlos siempre en la que será su ubicación definitiva.
Una vez tengas claro dónde ubicar los girasoles en tu casa, te recomendamos leer este otro post de EcologíaVerde acerca de Cómo sembrar y plantar girasoles.
