   COMPOSTA 

La composta es una manera de producir abono por medio de la degradación microbiana de desechos orgánicos. Esto, con el propósito de generar tierra rica en nutrientes para las plantas; y evitar que desechos orgánicos terminen en suelo o agua donde pueden representar un contaminante.
Existen muchos tipos de compostas, y formas de regresas nuestros desechos orgánicos a la tierra, una de estas formas y la mas popular por su sencilles es:
COMPOSTA SECA
Esta es la de más fácil producción, es común hacerla en casa y hay proyectos que ofrecen composteros ideales para su desarrollo. Incluso se puede hacer en un hoyo, una maceta de barro, cubeta e incluso costal. Consta de formar capas de desechos orgánicos y materiales secos como hojas de árboles, tierra, carton de huevo y aserrín. Aquí se deben evitar los aceites, los desechos animales y el agua.
Te recomendamos que si lo intentas, de vez en cuando muevas tu composta para que el aire ayude a el proceso. 
